아이케 신 아신 여러분 안녕하십니까
안녕하시지 못하시죠 아예 이야기를
어디서 한 거
같은데네 사이클은 돌고 돌아서 다시
왔습니다음 참 힘드실 것 같아요
요즘에 뭐 저한테 화를 내시 분들도
많고요 또 하락 사이클이 왔구나라는
걸 세삼 또 느낍니다 이럴 때일수록
또 여러분들 마음을 다 잡고 다시 또
업사이클을 준비를
해야겠죠네 시장이라는 건 결국
순환하는 거잖아요 그렇습니다 그래서
혹시나네 실전 투자 스터디를
통해서네 이런 힘든 장에서도 같이
공부해 보실 분 찾습니다 관심 있으신
분들은 댓글 상단 링크를 통해서
신청해 주시면 됩니다 참고로 지난
다운 사이클에서 한미 반도체를 가장
공부를 많이 했었습니다 혹시 다음
사이클에도 이런 대박 종목이 나올지
모르겠습니다만은네 혹시 관심 있으신
분들은 신청해 주시고요 사실 요즘에
영상 찍을게 없어요 할 이야기도
없습니다 사실 뭐 굉장히 긍정적인
이야기를 해서 여러분들 힘나게
해드리고 싶은데 그렇게 긍정적인게
없는 거 같아요 그렇지만 제가 보는
비대로 말씀드리도록
하겠습니다 삼성전자의
위기대 민국의
위기 자 뭐 예전에 삼성이 대한민국
다 먹여 살렸다이가 뭐 이런 농담처럼
하잖아요 매번 잘하다가 못 하는 거
보니까 정말 저도 세삼 실감이 되는
거 같습니다 저는 이제 인터넷
혁명 90년
되죠 그리고 이제 모바일
혁명
10년대 자 요거를 이제 저도 이제
성인이 돼서 겪은 혁명이고 이번 세
번째가 이제 AI
혁명이든 참 그 지나고 보니까
우리나라가이 두 번의 혁명에서 참
잘했구나 굉장히
잘됐다네 굉장히 잘했는데 자 이번
AI 혁명은 좀 애매합니다 낫배드
정도로
할까요 배드 정도로 해야 될 것
같은데 이게 정말 이제
진짜 이제 국군이 위태롭다는 생각이
들 정도긴 합니다 그리고 이제 사실
이게 기술 혁명의 좀 특징도 있는
같아요 이때 두 번의 특징은 낙수
효과가 굉장히
컸습니다 물론 이제 미국 중심으로
테크 혁명이 벌어진 거지만 밑에
밸류체인에서 사실 우리가 같이 먹고
살 만한게 되게 많았거든요 특히나
이제 우리나라가 하드웨어를 주로 많이
담당하게 되면서 여기서 이제 사실
제조 가지고 굉장히 많이 수를 받는데
AI 혁명은 사실 이게 정말 승자
독식이
그든 진짜 1등만 좋아지는 거고요네
뭐 이거는 이제 비단 미국 기업들
내에서도 마찬가지로 확인되는 거고
그리고 낙수 효과가 별로
없습니다 그러니까 정말 1등 아니면
힘들다라는 거를 보여주고 있는 거고요
여기서 보면 뭐
엔비디아 그리고 tsmc
SK 하이닉스
정도 이런 회사들은 계속 뭐 짱짱하게
잘 가고 있죠 물론 이제 하이닉스는
대한민국 시장에 있어서 주가는 별로
재미는 없습니다마는 어쨌든 실적은
굉장히 짱짱하게 잘 나오고 있는 거고
뭐 여기서 또 이제 핵심적인 어드밴스
패키징 기술을지고 있는 네덜란드의
배쉬는 회사나 그리고 일본의 디스코
같은 회사들 이런 회사들도 굉장히 잘
나가고 있죠 진짜 뭐 이제
2등이 정말 힘들다라는게 엔비디아
하고 AMD 비교해
보면요
gpgpu 가속기 시장에서 놓고 보면
엔비디아가 지금 90% 마켓쉐어를
차지하고
있는데가 지금 한 5에서 8% 밖에
안 됩니다 2등인데 그니까 사실
이제는까지
포함하면까지 포함하면 이제 사실 am
2등이라고 하기도 애매하죠 사실
브로드 이라고 봐야 될 것
같습니다 브로드컴 이제 뭐 tpu
같은 것들을 이제 설계해 주고 이런
에이식 비즈니스를 하면서 올해
100억 달러를 넘게 매출이
나오거든요 100억 달러 이상
그러니까 뭐 사실 AMD 올해 AI
가속기 해 봐야 45억 달러 매출
타깃인 100억 달러면 이게 더 큰
거잖아요 그니까 지금 사실 2등은
AMD 아니라 브로드 컴인 거죠 물론
이제 비하고 직접적인 경쟁을
한다기보다는 약간의 이제 기 보완재의
성격이 있긴 하지만 자 이런
형국입니다 여기서 이제 우리의 주력
수출은
반도체적 반도체 수출 비중이 지금은
20% 넘어요네 넘습니다 근데 이제
지금 분위기는 이제
픽아웃 픽카 분위기로 가고 있죠네
요게 이제 주식 시장에 반영이 되고
있는 거고 자 근데 반도체는 픽아웃
한 거 같은데 AI 좀 달라요 AI
아직까지도 독개 청청 있니다 AI 쪽
수요는 계속 살아 있죠
그러니까 이게 애매한 거죠 AI 좋고
나머지는 다 지금 꺾인 상황이고 대만
같은 경우도 보면 대만 수출도 대만도
이제 10월 수출 보면 it네 대만
it 수출 보면까지도 좋습니다 근데
대만도 좀 확인해요 AI 논
AI간에 그니까 AI 쪽에 노출도가
높은 tsmc 미디어텍 같은
회사들은여 히 짱짱합니다 사실
미디어텍은 요게 이제 ap 같은
것들을 설계해서 판매하기도 하지만
최근에이 회사가 브로드컴 럼 에식
설계를 해 주는 이런 비즈니스를 하고
있거든요 요게 좀 잘 먹혔고 그래서
두 회사는 잘 가는데 나머지 있잖아요
나머지 뭐 pcn 모바일 쪽은
처참합니다 그러니까 지금은 모든
성장이 AI 모든 투자가 AI 가는
시대 이게 올해도 그랬고
내년도 그럴 것 같다는 거죠 요게
걱정입니다
그리고 미국을 중심으로 뭔가 분화가
될 텐데 여기서 낙수 효과를 누릴 수
있는 거는 또 굉장히 제한적이라는 거
그게 또 걱정입니다 거기서 우리가 또
얼마나 역할을 할 수 있을지 그것도
관건이 될 것
같습니다네 우리나라 경제를
보면요 한국 경제를
보면 우리나라는 내수는 거의 뭐
포기했죠 내스 포기했고 자
수출 수출에 전적으로 의존하는 나라
특히나 이제 제조업이 굉장히 중요한
나라입니다 그죠 근데 지금
반도체가 한 20% 비중이 되고
자동차가 한 11% 정도네 요거는 한
10월 기준이라 할까요네 10월 수출
데이터 기준으로 보면네 반도체가
22% 자동차가 11% 그 그리고 뭐
일반 기계 일반 기계로 하지만 요즘에
뭐 변압기나 이런 것들
있잖아요 요게 한 7% 정도
됩니다 어쨌든 수출 증가율이 잘 나고
있는 영역인데 여기가 이제 일단
트럼프
효과가 쇼크라 해야겠죠
우리는 일단 반도체 같은 경우는 지금
중국도 빠른 속도를 이제 추격해오고
있고요 뭐 중국도 빠른 속도를
추격해오고 있고 거기다가 이제 지금
어쨌든 트럼프가 이제 관세를
부과함으로써
보조금 축소한다 그러고 아무래도
자고한 유리한 걸 하기 때문에 그리고
이제 변기나 이런 쪽도 이제 전력
인프라 때문에 좋긴 한데 여기도
관세에 영향에서 자유로울 수 없는
거죠 이런 것들이 다들 지금 녹록지
않은 상황이고 중국은 빠른 속도로
지금 추격을 하고 있는 상황이고
우리가 그래도 어느 정도 경쟁력을
가지고 있는 거는요 정도 제한적인
건데 이것도 이제 지금 자꾸 이제
트럼프는 로 대미 무역을 통해서
흑자를내는 국가 중에 우리나라가
6입니다 너네 돈 너무 많이 풀러
간다 이런 거죠네 그러니까 트럼프
입장에서는 요거를 이제 가지고 이제
관세를 때리려고 하는 상황인 거죠 자
이런 것들이 지금 전반적으로 주식
시장에 녹아 있다라고 볼 수가
있겠습니다 자 그래서 아신 당신
이야기 잘
알겠어 경제 안 좋고네 주식시장 안
좋은 거 알겠는데 그래도 어떻게든
방법을 내놔 봐라고 이야기를 한다
그러면요 뾰족한 방법 있겠습니까
예 어쨌든 미국 주도의 테크 혁명은
더 강해질 거예요 ari 혁명은 더
강해질 거기 때문에 미국의 투자를
확대하는게 방법일 수 있습니다 그리고
뭐 지금은 환율이 1400원 대까지
취소 샀기 때문에 지금 막 환전해서
뒤늦게 들어가는 거는 제가 보기에는
별로 좋지 않은데요 기회가 있을
겁니다 일단 금리가 내년 상반기에 또
추가로 하락하면 네 달러가 일시적으로
약세가 된다 그러면 그때 한번
여러분들도 잘 검토해 보시길
바라겠고요 그리고 수비적으로
대응하셔야 됩니다 당분간네 지금은
이제 인정하지 않을 수 없죠 정말
폭락장 하락장 약세장 분명합니다네
분명하고 지금은 또 여러분들이
인내하고 견뎌야지 살아남아야지 여러분
기회가 오죠네 살아남는데 집중을
하는게 맞을 것 같습니다 지금은 기대
수익률 높게 가져가는 투자 자는
지금은 좀 어렵지 않을까 생각합니다
예 뭐 또 지금 뒤늦게 코인 같은데
또 포로 따라가는 것도 별로 좋지
않은 전략인 거 같습니다 여러분
아시죠네 그래서 이럴 때 수로 더
열심히
공부하고네 공부하고 지식을 쌓고네
인사이트를 쌓으면 다음 사이클에 또
기회가 있습니다 실제로 그런 분들
많으세요네 그래서 관심 있으신
분들은네 실전 투자 스터디 신청해
주시면 좋을 것 같아
네 제가 준비한 내용은 여기까지입니다
저도 얼른 개별 기업들 분석해서
여러분들한테 설명드리고 싶습니다
그렇지만 지금 시장에서 제가 보기엔
크게 의미가 없을 것 같아요네 그래서
힘내십시오 저도 힘내겠습니다 저는
다음 영상에서 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 n